### 上一期

[[Watch And Read（2021-03）]]

### 影视作品

- 《人潮汹涌》

> 去年春节贺岁档的电影，刘德华和肖央互换人生，发生的一系列啼笑皆非的故事。电影在我看来不是那么有意思，笑点和尬点并存吧，华哥还是太严肃了，没有之前年轻时演喜剧那么自然，肖央还是挺逗的。不过有个挺感慨的地方在于，肖央饰演的陈小萌欠了很多钱，生活很不如意，把一个小房子住成了狗窝，失忆后的周全（刘德华）以为自己是陈小萌，住进了这个房子，没多久就把房子打理的干干净净整整洁洁，还在本子上写下探索自己的性格、欠别人的钱、恩人这些信息，然后从零开始去当群众演员，把生活重新捡起来。而陈小萌在住进了周全的无敌大别墅后，没用多久，也把那里整成了狗窝。其实是差不多的境遇，而不同的人，对待生活的态度不同，积极认真或者消极懈怠，最后生活的样子也是截然不同的。

- 《疑犯追踪》第一季

> 前阵子偶然刷到木鱼水心对这部剧的解说，视频中提到这部剧5季的平均都在9分以上，坑填的很不错，是难得的一直保持高水准的剧。其实之前也看过一两集，可能因为比较慢热的缘故弃掉了，被解说勾起了兴趣，所以找来看。这次的观感和之前大不相同，身手矫健的约翰简直堪称西装暴徒，魅力可以和基里努维斯在《疾速追杀》中饰演的约翰·威克媲美了。同时，整个故事的立意也能很打动人，约翰和芬奇在竭力帮助可能卷入暴力事件的普通人，希望避免悲剧的发生。有句台词印象很深刻，每个人都有值得再来一次的机会。

- 《王牌对王牌》主持人专场

> 沈腾真不愧是长在笑点上的男人。我和小萌全程笑的合不拢嘴。
 
- 《吸血鬼生活》在看

> 以纪录片的形式来讲吸血鬼的故事，有种冷幽默，一本正经地搞笑。

- 《萤火虫之森》

> 小萌很喜欢的一部动漫哦。

### 书籍

- 《陆上行舟》刘晓骞

> 在B站上关注到晓骞，正是因为他在巴西深入毒贩地盘，拍摄毒品的制作流程；暗访购买黑枪过程等报道。因为形象清秀，声音有点像孩子般的奶音，被称为“奶音猛男”。这本书也是用文字的方式讲述了他在巴西做相关报道的一系列故事。文字上带有新闻人特有的理性，读起来平静中有力量。